WelcometotheAIbuild
challenge
はい、どうもどうもこんにちは。本日も
よろしくお願いします。さあ、ということ
で今日もですね、やっていきたいと思うん
ですが、今日はですね、AIで作ってみた
というのをね、やってこうと思います。と
いうことでね、え、ちょっと冒頭から
ちょっと話ちゃうんですけど、ま、新番組
が始まりましたって言っても皆さんピンと
こないと思うんですけど、あの、ま、現在
YouTubeのね、ま、横展開がある
みたいで、ま、新機能って感じですかね。
ま、あの、再生リストの中に、あの、
ポッドキャストがあったりとか、あの、
コースがあったりとか色々あるんですけど
、あの、このな、このね、ま、横展開の中
で、あのね、新しくね、YouTubeで
ね、この番組っていうのがこれ皆さんの中
にもね、あの、出てくると思います。はい
。だから、あの、んでしょうね。ま、内部
的にはね、もうこれ、あの、全
YouTuberそうなってるか分から
ない。ま、一部のユーザーに限定してる
試験的な始まりになるかもしれませんけど
、あの、内部的にもう番組っていうのが
あって作れるようになってるんですよ。だ
から、あの、もしかすると皆さんのね、
その見てるYouTubeの、ま、
チャンネルのところにも、あの、もしか
するとね、後々このね、タブのところに出
てくるかもしれませんよね。ここに、ま、
コースとかポッドキャストとかあるじゃ
ないですか、ショートとかね。こういう風
に横展開してるんですけど、ここにね、
新しく番組っていうのがもしかするとね、
出てくるかもしれないです。はい。まあ、
もう、あの、内側のね、あの
YouTubeスタジオって言うんです
けど、もう内側の方にはもう番組っていう
のがあるんですよ。で、ま、そういった
ところでね、ま、今回私も、ま、それに
先かけて、あの、新番組っていうのをね、
作りましたっていうことで、ま、あの、
ちょっとね、ま、あの、新規のチャンネル
登録者さんも結構ね、あの、登録して
いただいてるっていう中で結構混乱され
てる、混乱されてしまう方もね、
いらっしゃると思うんでね、その私のね、
その発信スタイルというのが色々ね、あれ
やったりこれやったりしてるので、ま、
あの、ポッドキャストがあったり、あの、
スライドで解説してる動画があったり、
ハンゾーンの動画があったり色々する中で
、まあ、今回はあの、ま、AIで作ってみ
たみたいなね、そういったノりでね、あの
、やってこうかなと思ってますので
よろしくお願いします。ということでね、
で、早速なんですが、本題に入っていき
たいんですが、あの、今回ね、あの、作っ
てみたっていうのは、ま、もうちょうど
いいあの機会だったので、あの、ソネet
5っていうのがね、アンスルビックから
リリースされましたので、で、ま、あの、
クロードコードにね、今、あの、取り付け
られている、ま、あの、スキルね、あの、
このスキルの話っていうのはまた別の動画
見て欲しいんですけど、あの、手書き風の
ね、ホワイトボードのアニメーション動画
を作るためのスキルっていうのを作ったん
ですよ。で、あの、前回のその動画の趣旨
っていうのはその、うん、スキルを作り
ましたっていうのが趣旨だったんですけど
、今回はあの、そのスキルを使って実際に
動画を作ってみたっていうお話になります
。はい。で、あの、ま、スキルは、あの、
ま、その時の動画見て欲しいんですけど、
あの、実際にね、作ったの
はコデックスアップで作りました。ま、
クロードコードでも作れたとは思うんです
けど、あの、手の画像1枚あればね、多分
クロードコードでも作れたと思うんです
けど、その時はコデックスを使いました。
で、あの、コデックスアップで作った
スキルをクロードコードに移植して、で、
今ね、あの、実際に動画作るってはもうね
、あの、こっちのクロードコードでやって
ます。あの、CEXでも、あの、その
スキルを使って動画、あの、ホワイト
ボードのね、この手書きのアニメーション
動画って作ってくれるんですけど、今の
ところの話なんですけど、失敗する確率
高いんでやめたんですよ。でね、非常に
クロードコードの方が優秀なので、で、
なんかそのね、今までは私はオパスをね、
主に使ってました。やっぱりそのあのなん
でしょうね、こう図鑑図形をね、こう作っ
たりとかそのま、図の中にね、このま、
文字入れたりとか、ま、要はフロー
チャートみたいのね、あの設計させたりと
かでそのアニメーションのタイミングとか
カットとかね、あのいろんなその計算とか
水準とかいろんな能力高い。結構ね、あの
考えてみたらこれ高い能力必要なんじゃ
ないのかなって思ったのでまあねあの
オーパスを使ったんですよ。で、ま、今回
ね、あの、ソネット5が出ましたってこと
でね、結構ね、評判としてはね、あの、ま
、オパスに、え、オパスの4.8に迫る
能力でなおかつね、そのコストも安いって
ことで、ま、これ激アなんじゃないかと
思ってね、試しに使ってみたら、あの、
うまくね、器用にこのスキルを使いこなし
て、あの、動画をね、作ってくれたので、
今回の、ま、エピソードとしてはその
ホワイトのね、アニメーション動画どう
やって作ったのかっていうのをね、解説し
ていこうと思います。ということで、あの
、ま、もうスキルはもうクロードコードに
入ってます。そのスキルどうやって作った
のかっていうのは繰り返しになりますけど
、別のね、動画概要欄にも貼っときますの
で、どうやって作ったのかってのは見てみ
てください。はい。で、ま、それがね、
まず1つ入ってるのと、その時のね、その
音声合成の解説では、そのアイビス
スピーチのね、えっと、
クラウドAPIってなるんですけど、これ
をね、僕は使ってますよって、あの、解説
をしてたんですけど、今回はあの、
ローカルで新しく開発しました。あのね、
え、アイビス、
アイビスクラウドAPIっていうのはあの
なんでしょう?個人レベルでもね、利用
できるサービスなんですけど、サブスク
登録するとね、月額2000円弱ぐらい
かかります。で、ぶっちゃけね、あの、私
何ヶ月かずっと使ってきて思ったところな
んですけど、ま、個人レベルでは必要ない
かなって、ま、あの、場合によってはね、
そのリアルタイムに音声合成が必要な時と
かだと、あの、使いどころはあるかなって
気がするんですけど、ま、個人レベルだと
ね、あんまりね、使いどころないかなって
いうのが印象でね、私はもう1回このね、
サブスクキャンセルした状態です。って
いうところで持ってきて、じゃあどうした
のかって話なんですけど、あのアイビス
スピーチっていうのは無料で使えるんです
よ。これローカルの自分のPCで音声合成
することができます。で、あのアイビス
スピーチっていうのはこれアプリになって
まして、音声合成のね、これ編集ソフトな
んですよ。これはもうもちろんね、あの
私たち人間が使うあの温泉合成のための
ソフトなんですけど、このね、あの
エンジンをダウンロードしてでね、
Iスピーチ
CLIっていうのを開発しました。はい。
そのね、あの、CLIの開発の仕方って
いうのも、ま、私またそれもね、参考動画
、あの、概要欄にリンク入れておきますの
で、あの、見てみてください。あの、人間
が使うためのね、あのGUI要はその
グラフィカルユーザーインターフェスって
、あの、ま、要は要するにマウスを動かし
て目で見てクリックして、あの、
アプリケーション使うっていうのはGIな
んですけど、それをね、あの、元にCLI
にするっていうのがあの、あるんですよ。
そう、そういうことができて、それなんで
そんなことするのかって言うと、あのAI
がね、使いやすくするために、あの
コマンドラインインターフェースって言う
んですけど、要するにあのコマンドを叩く
だけでそのソフトウェアを使うことができ
るっていう。だからそのAIっていうのは
、あの、コマンドを叩いて操作を実行する
作業をね、進めていくっていうのはすごく
得意なので、あの、ま、AIに操作させ
たいアプリケーションがあったらCLIを
開発してしまえばAIが使えるようになり
ますっていう、ま、あの、極論するとそう
いうことなんですよ。なので、あの、ま、
私はね、実際にはもうこれ最近スマホから
色々指示を出すことが多いんですけど、
これもね、あの、スマホから指示を出して
、ま、外に、私のね、外に出てることが
多いのでうん。あの、ま、ディスパッチね
、ディスパッチ使ってスマホからシージを
出したりするんですよ。で、あの、IBS
スピーチをね、あの、まずはダウンロード
して、で、あの、CLIを開発しといてっ
て、あの、その他のね、自然言語で指示を
出すと、あの、もうやってくれます。はい
。これどんな、どういう風流れになってる
のかな?これね、あの、ま、私がスマホ
からディスパッチで指示を出すと、その後
のディスパッチからこのコードの方に向け
てね、指示がされるっていうそういう構造
になってるみたいですね。はい。そんな
流れですか?だからその後のディスパッチ
が、ま、中継役になってくるってんのかな
?私が外出先から指示を出した際にはそう
いった作業の流れになってるみたいですね
。で、ま、そのコードの方でね、クロード
のこのコードの方で、ま、作業開始して
くれます。で、そのIBSスピーチの
エンジンをダウンロードして、その後その
IBSスピーチのプログラムを解析して、
で、その後CLIを開発します。そうする
ともうCLIっていうのがこの私の
ローカルPCの中に出来上がるともうね、
あの音声合成をあのあのこういうモデルを
使ってねあの色々モデルがあるんですけど
そのまの声とか男性の声とかあのおじい
さんの声とか色々あるんですけどその
まるまるのキャラクターの合成モデルを
使って音声合成してくださいとで台本は
こういう感じにしてて仕用出すとま音声
合成作ってくれます。はい。といった
ところでございまして、もしね、あの、ま
、これもね、私の、ま、また別の動画あげ
てるんですけど、あの、アイビススピーチ
じゃなくて、あの、もう1つありますよね
。その何でしたっけ?
えっと、
うん。
ちょっと、ちょっとね、じゃあ動画ね、
あの、そっちもね、出してんですけど、
それはね、なんて言ったかな?ごめん
なさい。また忘れしちゃったんでちょっと
見に行きますけど。えっとね、うあ、そう
そうそう。はい。ごめんなさい。ボイス
ボックスね。はい。はい。ボイスボック
スってのありますから、あのもしあの
ズンダボンの音声とかがいいよっていう方
はボイスボックスね、あの入れちゃうと
いいかもしれません。この今コの時の動画
はね、あのボイスボックスをインストール
してでボイスボックスCLIっていうのを
作るとあのボイスボックスのね音声合成
あのAIに指示して作ることができるよっ
ていう話だったんですけどあのそれと同じ
ことです。要はね今回はあのアイビス
スピーチっていうエンジンをダウンロード
してあのCLIっていうのを開発しました
。はい。で、CLIを開発しておくと、
あとはあのクロドコードに指示を出せば、
あの音声合成やってくれますと、そういっ
たお話ですね。はい。そこまでよろしい
でしょうか?これでね、あの、ま、
ホワイトボードアニメーションを作る
スキルと、え、音声合成のスキルが揃った
ので、あとはね、どうやって作っていくの
かっていう話になってきますので、はい。
でね、あの、どうやって作ったのかって
いう話なんですけど、今回はね、小分けに
作らせたんですよね。はい。ただそれだけ
です。はい。で、あの、何でしょうね、
今回ね、完成した動画っていうのも、ま、
それも動画上がってますから、あの、一連
の流れってのもね、見ていただきたいとは
思うんですけど、大体10分ぐらいだった
のかな?10分弱ぐらいになったのかな、
トータルで。でね、これね、あの、中身を
ね、解剖していきますと、私はね、これね
、7本作らせました。トータルでね。はい
。これだけ7本の動画あるんですよ。で、
あの、尺としては、あの、ま、2分くだら
いって指示を出したんですけど、そうする
と結構幅が出てくるので、ま、1分から2
分の間で、あの、1本ずつね、動画って
いうのをコンテンツを作ってくれるんです
けど、あの、ま、私のね、あの、予測
見立てではね、これで、まあ長くても15
分ぐらいになるかなって思ったんですけど
、ま、実際には10分弱ぐらいになったの
で、ま、ちょうどいいかなっていう。だ
からその7本ぐらいね、小分けにした
コンテンツを作らせるとそれをね、あの、
実際にね、編集で繋いだりとかっていうの
は今回は私は自分で動画編集ソツを使って
編集で繋いだんですけどはい。ま、これ
メリットとしてはね、すぐにあの1個1個
ね、これけになってるので3分以内のあの
そのままあのショート動画としても展開
できるっていうそういったメリットもあり
ますけどはい。そのそういった話はまた
ちょっとね、別の趣旨になっちゃうのでお
話しませんけど、そういったメリットも
あります。はい。で、こんな風にね、
1234567
本ね、作らせて、あとは繋げたっていう
だけなんですよね。はい。で、まあ、一応
ね、まあ今回のそのそうか、え、何のね、
解説動画を作ったかっていうのは、ま、見
ていただければ分かると思うんですけど、
あの、ループエンジニアリングのね、はい
。あの、解説動画っていうのを、あの、
作ったんですよね。はい。ま、あの、ボト
部分でお話しした通りなんですけど、今回
はあのソネットのね、5を使いましたって
いうことで、これね、また別の動画でその
雑談してる時のお話もあるんですけど、
あのファースト最初のね、初回の、あ、
挙動というか最初のに作らせたその
ホワイトの手書きのね、アニメーションの
動画っていうのがあの下手くそだったと
いうかうまくいかなかったのでそこでね、
ああの、修正以来をして、あの、こういう
風にするといいよっていうアドバイスをし
たりとか、あの、そういう風にして、あの
、起動修正をして、あの、直したっていう
ね、そんで、そのビフォーアフターじゃ
ないですけど、あの、悪かった方と良かっ
た方っていうのをね、その雑談してる時の
動画で出してるんですけど、そんな感じで
ね、あの、やってます。はい。で、ま、
あの、動画ね、その解説する動画っていう
のは今回ね、たまたまなんですけど、ま、
ループエンジニアリングってね。はい。で
、ま、ちょっと話しそれちゃいますけど、
ま、あの、そもそも、ま、ループエンジ
ニアリングっていうのは、ま、今最近界隈
ではね、その流行ってるらしくて何
でしょうね。ま、これなんでかって言うと
、多分その、ま、あの業界をリードしてる
ね、その有名な方たちが言い出してるので
、かなり結構ね、それに合わせて結構発信
されてる内容ではあると思うんですけど、
あの、ま、私のね、大雑っ把な解釈として
は、ま、ループエンジニアリングっていう
のが、あの、全自動化に向けた仕組み作り
だとすると、あの、それに対して、あの、
ヒューマンザループってのあるんですよ。
でね、なんでこの話今したのかって言うと
、え、私がね、あの、この、あの、動画ね
、動画コンテンツをどのようにして作った
のかっていうそのね、何をしたのかって
いうその、あの、言い方をね、するとすれ
ばこれヒューマンインザループなんですよ
ね。はい。だから、あの、そのさっきの
退避の言い方するとすれば、あの、ループ
エンジニアリングが全自動化に向けた
仕組みづりの取り組みだとすれば、
ヒューマンザループっていうのは、ま、
その真逆というかね。はい。どうかって
感じですかね。だからその、ま、極論する
とグループエンジニングっていうのはあの
トリガーとあのチェックなんですよね。だ
からそのどういうきっかけで何をさせるの
かっていうところとチェックをさせてあと
は何を持って完了とするのかでそのね、ま
、あのよくその取り違えられるポイントと
してはあの完僚は止まるんじゃないんです
よね。そのループエンジニアリングの肝
っていうのは回り続けるっていうところが
肝で要するにあの何を持ってして完成と
判断させるかみたいなニュアンスですかね
。はい。だからそのまあ1つのね、ま、
例えばですけど何でしょうけど例えばです
けど、あの、ま、マーケティングに再置を
させてあのプレゼプレゼンテーションのね
、あの、ま、資料を作るというタスクをね
、ループで回すとするとします。そうした
時に、あの、何を持ってしてこの
コンテンツが完了したのかっていうのをね
、チェックさせて完了しましたって言っ
たら、あの、次に映るっていうのが回る
ようにするってことなんですよね。はい。
要するにそこにね、あの、ま、あの、人間
が入らないようにしましょうっていうのが
コンセプトなんですよね。だからそのトガ
を引くで、あの、完了したとかチェックを
するとか、そこを人間があの、出ていき
ましょうっていう。だからそのヒューマン
インザループっていうのは私があのやっ
てる、今やってる仕事みたいな流れなん
ですけど、あのトガーを自分で引く。あの
指示を出すであの作業をさせる。で、
チェックをする。で、オッケーを出す。そ
したら、え、次の作業に入る。ま、例えば
ですけど、今回の流れですと、まず初めに
、え、1歩目の動画を作らせる。はい。で
、1本目の動画を作らせた時に失敗した
から修正させたと分かりますかね?え、今
お見せしましょうか。アーカイブ入ってる
ので失敗した方ね、お見せします。ん
、
皆さん、AIエージェントに毎回指示を
出すの正直ちょっと疲れませんか?実は今
トロンプとエンジニアリングの次に来ると
言われている考え方があります。
これがエンジニアリングです。これまでの技術は
4つの層が積み重なって進化し、
え、もういいですよね。はい。ま、これ、あの、全部は見せませんけど、あの、雑談してる動画で全部見せてますからね。同じような話はしてるんですけど、あの、もうね、テ舗悪いのと、ま、そのタイミングカット割とね、そのだからそのなんでしょうね。
手が動いた後、その後どういうテキスト
アニメーションでどう動くかっていうね、
その設計がまずかったんですよね。だから
そこを修正させたっていう指示になって
ます。はい。分かりますかね?これが失敗
例であの修正で私が1本目の動画作らせ
ました。で、私がチェックしました。で、
修正依頼をさせてで、え、その、その修正
の指示を元に、え、じゃあできましたよっ
て書きたのがこっちです。
皆さん、AIエージェントに毎回指示を
出すの正直ちょっと疲れませんか?実は今
クロンプトエンジニアリングの次に来ると
言われている考え方があります。それが
ルートエンジニアリングです。これまでの
技術は4つの層が積み重なって進化してき
ました。1番下がクルンプとたった1回の
指示分そのものです。その紙が
コンテキスト。今の会話ウィンドウに何の
情報を入れるかという主者選択です。
さらにレハーネスツールを使う権限や
タスクの完了条件をあらかじめ装備して
おくことです。そして1番上新しく登場し
たのがループ。
ループとは人間が指示を出し続けるのを読めて
AI自身が次にやるこ
分かりますかね?このあの一連の手の動きとそのフローチャートの図みたいなの作ってきますよね。この作り方のねその設計の仕方っていうのが変わりましたよね。これね。はい。
だからその台本に合わせて、え、どう
動かすのか、台本に合わせてどう図形を
描画して表現していくのかっていうね、
その設計の仕方がこの修正指示によって
変わったんですよ。あ、これめっちゃ、え
、クオリティ高いじゃん。めっちゃこれ
じゃ、これならオッケーだよって
いうオッケーを出して次に進むんですよ。
次に進むと、え、じゃあ2番目よろしくね
。あ、いいじゃん。いいじゃん、オッケー
。3番目よろしくね。オッケーみたいなね
。はい。で、ま、4番目どうのこうのって
ね、やっていきます。でね、ま、6番目と
かね。で、まあ、1回ここでもトラブル
起こったんですけど、あの、ま、あの、
細かいこと言うと、あの、この手動いてき
ますよね。で、手動いてって、で、あのね
、手がね、パシッと止まって、その
テキストの要素のところにね、被ぶって
しまって、あの、うまくいかないとかね、
そういったトラブルって結構あったりする
んですよ。はい。だからこういうね、え、
あの、ここのカットのところで、あの、
ちょっとね、手が消えずに止まっちゃっ
てるよ、ダめだよとかね、そういう風にね
、あの、あの、指示を出すというか、修正
以来を出すと、あ、分かりました。確認し
ますって言って直します。はい。で、あの
、修正させたら、ま、今回ね、どういった
ところがはまったのか、はまったポイント
とで、ま、どうやったら治るのかで、次回
作る時には、あの、そこね、その車の設計
をどうすればいいのかっていう反省点も
踏まえて、あの、記録しといてねって
メモリーさせるんですよ。そうすると次に
、次から同じ仕事をさせる時に、あの、
成功率が高くなるというか、より良いね、
あの、完成度の高いものを生成してくれる
ようになります。はい。で、このね、一連
の私が行ったことというのは、あの、ま、
言うなればヒューマンインザループです。
私はそう捉えてるんですけど、あの、
トリガーとチェックで、あの、合格を出す
とかで、あの、何を持って、あの、完了と
するのかっていうのをず全て私が主導権を
握ってやってます。はい。でね、あの何
でしょうね。あの率直ちの感想なんです
けど、あのループエンジニアリングを皮肉
なことにね、このループエンジニアリング
を解説する動画を作りながら私は
ヒューマンインザループで仕事をしてま
すって、あの、皮肉なことにね。で、あの
、ま、先ほども言いかけたところなんです
けど、その業界をリードするね、有名人の
人たちがそのループエンジニアリングての
言い出してね、あの、ま、すごく界隈では
ね、流行ってるワードではあると思うん
ですけど、あの、ま、先を行きすぎてると
いうか、まあね、私の率直な個人的な意見
としては個人レベルでね、今からそこに手
つけ始めなくってもいいんじゃねえのって
いうのがね、今思ってるところです。はい
。だから、あの、もっとね、そのん
でしょうね。その仕事のレベルが大きく
なってきた時の話の、う、ものなんですよ
。そもそも論として。はい。で、この
ループエンジニアリングの話の中で、その
中心の真ん中のループと外側のループって
私のね、その解説動画ではそういう表現し
てたんですけど、あの私の解釈の言い方を
するとすれば、あの、メインループと、え
、改善ループっていう風にね、捉えた方が
いいんじゃないかなと思ってます。はい。
だからあの歯車がね、こう大きな歯車と
その横に小さな歯車、ま、歯車がね、こう
重なってるようなあの絵をイメージして
もらいたいと思うんですけどメインループ
がずっと回ってる間、回ってる間各
ポイントで改善ループがずっと回り続ける
みたいなね。はい。だからその自動化って
いうのを考えた時に、ま、大きなね、
大きなプロジェクトの自動化っていうのを
考えた時にループエンジニアリングって
いうのはもちろん聞いてくるとは思うん
ですけど、それっていうのは人間がね、
完全に手放であの自動が楽できるよって話
じゃなくて、あの人間がどう介入してくる
のかっていうところがね、その介入の仕方
が変わってくるってだけなんですよ。だ
からその今お話しした私のね話っていうの
はメインループを回してメインループが
回ってる間にあの各ポジションで改善
ループを回すって話なんですけど、じゃあ
人間がどこに加入誘すればいいのかって
いうところなんですけど改善ループの
メンテナンスを人間が定期的にやれば
いいっていう話なんですよ。分かりますか
ね?はい。それの近いだけです。だからね
、そのポイントとしてはその、ま、新しい
仕組みとか考え方とかその
エンジニアリング方法とかね、そのま、
コンテンツ生成とかいろんな話あると思う
んですけど、あの、新しい技術とか考え方
ってのが出てきた時に常に考えなければ
いけないことっていうのはやっぱりそう
いったところというか、本質はどこにある
のかっていうところかね。なんでしょうね
。だからそそれを捉えた上で、あの、自分
はどう立ち回るべきか、自分に合ってる
スタイルは何なのかとかね。だからその小
規模な開発とか小規模なワークフロー、
自分の個人だけのワークフローで本当に
ループエンジニアリング今から必要なのっ
て、ただあの考え方をあの頭の中に入れて
おくっていうことだけは重要なんですよ。
なんでかって言うと、もうね、これ本当の
本当の本質なんですけど、あの、もうね、
全ての作業はAIがやってくれ
るっていうのね、本当に頭に入れといて
欲しいんですけど、あの、人間は、あ、
自然言語で指示を出せばいいっていう全て
はそこなんですよ。全てにおいて。なので
、あの、このループエンジニアリングも
そうなんですけど、人間は設計図さえ
描ければいいってことなので、あの、
仕組み作りができればいいってことなん
ですよ。あと実行部体とかその設計図も
ごとにあの組み立てる、作る、ビルド
するっていうのは全ての作業はAIがやっ
てくれます。はい。なのでそこさえ分かっ
ていればもう全てはだからもう自分の頭の
中にあることをあのAIに対してぶつけれ
ばあとはAIがAIが実行してくれ
るっていうことなんですよ。はい。だから
ループエンジニアリングの構築も同じなん
ですよ。だから自分の頭の中に設計図が
あればそれをあの相手にぶつければ作って
くれます。はい。そういったところ
でしょうかね。だからそのそういった意味
でも本質はどこにあるのかっていうのをま
理解しておけばあのちゃんとした仕組みが
あの構築できるんじゃないかなと思います
。はい。そのね、あの、ま、最初にボトム
でお話しした通りなんですけど、だから
あのループエンジニアリングっていうのは
、ま、全自動化に向けたね、大きなフロー
の作り、あ、仕組み作りの取り組みだと
すれば、あの、ヒューマンinザループっ
ていうのはね、私はすごく大事だと思っ
てるので、個人レベル、小規模開発、小
規模、個人レベルのワークフローにおい
てヒューマンinザループってのは非常に
私は大事だと思ってます。常に人間が、え
、介入して、え、判断してチェックし
てオッケーを出してみたいな流れがあの
ループの中に入っていないと、あの、いつ
も私同じこと言ってますけど、スロップ、
AIスロップをね、量産するだけの、え、
人になってしまうので、そこだけを避け
たいところではあると思います。皆さんも
ね。はい。そういったところでございまし
て。はい。だから、ま、繰り返しになり
ますけど、今回私が行ったことというのは
、ま、皮肉なことに、これはね、今回
ループエンジニアリングを解説する動画を
作ったんですけど、私が取り組んでいた
ことというのはヒューマインinザループ
です。はい。鳥が、鳥ガむ自分が引くで、
あの、成果物を自分がチェックする。いい
悪い判断する。で、悪かったら修正させる
。修正を修正させて良かったら、え、次の
ループを回していく。はい。それであの1
個のものが出来上がったというのが今回は
だから1分から2分の、え、ショートの
解説動画をつげて作ったのが、え、最終
成果物になっておりますということですね
。そういったところでしょうかね。はい。
そんなところでございまして、今回は、え
、ま、こんなところにさせてもらい
ましょうかね。はい。ということで、え、
ま、AIで作ってみたということで、え、
今回は、え、ソネット5と、え、クロード
コードですね。クロードコードを使って、
え、手書き、手書き寄風の、え、ホワイト
ボードのアニメーション動画を作ってみ
ました。ということでお話をさせて
いただきました。え、いかがだった
でしょうか?また別の動画でお会いし
ましょう。ありがとうございました。